Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo nosso do Evangelho de Mateus um
estudo minucioso que a gente realiza já
há nove anos no estudo minucioso e
detalhado pormenorizado aprofundado
extremamente aprofundado e sem a menor
pressa né mas não temos a menor pressa
de completar o livro de Mateus né e
quando isso acontecer a gente começa de
novo é assim que funciona o nosso
trabalho já nesses anos todos por isso
nós estamos ainda no Cap
a base do Evangelho de Mateus numa parte
do capítulo 13 em ti a metáfora corrente
é a da semente do grão né então Vimos a
parábola do semeador da parábola do joio
do trigo a parábola do fermento que tá
ligado certa forma o grão ao trigo a
farinha né Estamos vendo nesse momento a
explicação da parábola do joio do trigo
Jesus comentando a própria parábola que
ele narrou né Nós vimos nas semanas
anteriores e homem todos são desse
comentário Evangelista mencionando que
Jesus falava por parábolas para a
multidão mais da intimidade com os
companheiros né de do colégio apostólico
é Pedro João Tiago Tadeu Filipe com
esses companheiros Jesus rasgavam o véu
e ele era direto né Ele era objetivo e
bem firme em seus posicionamentos tanto
que não Versículo anterior que a gente
viu é o a menção que o evangelho de
Mateus faz né Aos Salmos 78 allude á ao
formato do texto discursivo de Jesus né
é um trovão rugido de leão né O Leão de
Judá para usar uma expressão bíblica não
é o rugido por quê Porque a ideia é o
despertar
é a ideia é acordar
e quem tá dormindo
é né fazendo aquilo a reunião do meu
jeans o perceber com você está pescando
aí fala mais alto né muda o tom de voz
para ver se tá acordada né Jesus ele não
mudavam o tom de voz porque ele era o
mestre ele era plástico né Sempre
Constantino seus as suas expressões
emocionais mas ao que parece nas
descrições da literatura é gravada pelo
Chico né sobretudo dois livros que eu
recomendo demais Sempre e Boa Nova e o
livro Jesus no lar né Jesus quando
precisava ser enérgico ele era enérgico
né e ele traduzir essa energia pelo teor
a essência do que ele falava a ponto de
um certo no certa ocasião Pedro se
dirigia Jesus e falar assim mestre
em suas palavras são duras quem as
poderá ouvir E aí que vai suportar Se
você tá dizendo
e é nós mencionamos esse versículo né o
evangelho de looks no ou de João Me
falha a memória em que Pedro fala com
ele Nossa essa palavras a fala do senhor
é dura se eu falar é duro quem poderá
ouvir quem dá conta de suportar o fardo
peso diz que o senhor está dizendo então
gente estuda no show do Evangelho nunca
foi para quem tem estômago fraco
E é só na hora Abreu começou esse
trabalho né lá no Padre Eustáquio bairro
Padre Eustáquio Belo Horizonte o grupo
pequeno e o cresceu lógico chegou tenho
que 100 pessoas Você tem poucas pessoas
mas nunca cresceu demais né o movimento
do estudo minucioso do Evangelho aqui em
Minas durante décadas nunca foi um
movimento de massa e ainda não é ainda
não é então cedo não vai ser
bom né Nós estamos aqui a presença da
luz ileria né e tocam o nep lá em Santa
Maria no Rio Grande do Sul eles sabem
disso a reunião deles o Visitei a
reunião no sábado de manhã né não se uma
reunião para multidão pequeno grupo é
muito embora a gente fica espantado aí
com o número de inscritos do canal do
mundinho espantar por gente porque a
gente sabe né que um grupo de oito mil
pessoas dentro do YouTube é um grupo
muito pequeno muito pequeno né não sabe
aí ele de canais religiosos 100 mil
duzentos mil pessoas 300 mil pessoa
porque porque o estudo minucioso ele te
possibilita chegar ao Cristo
o direto né objetivo a objetividade do
discurso dele
se você transpõe as camadas né as
barreiras linguísticas que Jesus
colocava com o véu ou obstáculo mesmo
para que só chegasse no no centro do seu
discurso não é seis no seu discurso quem
se esforçasse muito quem tivesse muita
coragem
se não tivesse muita coragem só chegava
nesse e centro do discurso de Jesus
quentinha estômago fibra
Ah é Então discurso por causa
desconforto
a causa muito desconforto
e agora desconforto gente alguma coisa
e suja sim tá nos livrar de males
maiores
Ah então você tá sentado no sofá no sofá
super confortável sim assistindo a sua
série preferida lá no serviço de
streaming lá da televisão é tomando uma
caneca lá de chocolate quente Ah delícia
tá confortável não é a sua família aí de
repente começa a pegar fogo lá no andar
de baixo lá no primeiro andar do prédio
bate na sua porta é o Síndico
O que é que o Síndico veio fazer Veio te
roubar ou te tirar no seu
o conforto
E porque é que o Síndico tá dizendo
larga né dona DG ama né tô na Flávia o
senhor a senhora precisa evacuar o
apartamento ela qual prédio
imediatamente tem que sair agora largar
tudo para trás aí agora qual que é a
intenção desses indico simplesmente
estragar sua série de TV
um baita de um xarope que vem te
estragar o prazer do chocolate quente do
sofá massi
e o que intenção dele
E por que que ele tá te tirando do
conforto do local de conforto da zona de
conforto
se você quer se livrar de um mau maior
um perigo maior
Ah entendeu Então essa é uma
característica de todos os núcleos de
estudo e pesquisa da Bagé pessoal que
acompanha pela internet o canal e que
frequenta um grupo pequeno de estudo
minucioso do Evangelho sabe que essa é
uma característica desses grupos vocês
aqui de Uberaba Todos sabem disso né que
é um é um estudo causa uma certa tensão
em todos nós né você tá fazendo essa
longa introdução o que o nosso versículo
de hoje é justamente o versículo em que
Jesus Começa a dar nome aos bois na
parábola do joio do trigo
o e lá no Versículo 37 diz assim em
resposta disse agora o Cristo vai
começar a falar
e o que semeia boa semente é o filho do
homem o que semeia a boa semente é o
filho do homem
nós Já estudamos essa expressão a muitos
miudinhas atrás Vamos estudar novamente
aquela velha regra que eu já falei
sobretudo no Senhor do evangélico quando
uma expressão é recorrente não é porque
o o evangelista não tinha outras
palavras não é porque ele queria que o
estudante o aluno voltasse nessa
expressão E cada vez que nela retornasse
aprofundar são tanto mais e que
expressão estou falando bernadão filho
de Adão Já estudamos ela vamos estudar
hoje novamente agora mas sem net
profundidade agora
e o filho de Adão que que é filho de
Adão é um hebraísmo hebraísmo são
expressões que só faziam sentido sentido
para Hebreus eu nem tô falando judeus de
um modo geral eu tô falando
especificamente aquela comunidade na
Palestina do século 1
Eu amo expressão linguística típica do
hebraico antigo bem na dama filho de
Adão tem que é o filho de Adão é o homem
de carne oh oh
e não é o espírito o homem de carne e
osso que melhor explicou isso
curiosamente foi nosso professor Allan
Kardec O Livro dos Espíritos
e quando ele fala como ele de quando ele
define a alma Quem lembra disso a
introdução do Livro dos Espíritos a alma
segundo Allan Kardec é o espírito
encarnado
bom então nós estamos falando de
espírito perispírito é um corpo físico o
espírito encarnado é o que ele vai
chamaram da obra básica da quantificação
que ele era todas as vezes que aparece a
expressão alma carga esta se referindo
ao um espírito encarnado um homem um
bebê nadando o filho do homem
e todo encarnado todo encarnado é pena
não é filho do homem o que significa a
expressão o Espírito está encarnada tá
bom portanto nosso senhor Jesus Cristo
Governador Espiritual do orbe é nós
vamos convencionar assim
e o espírito em si não tem nome esse
nome oxuá né Jesus é o nome que foi dado
para ele naquela Encarnação específica
da parecia Um século não ele é o nosso
Cristo.
e ele carne na manjedoura filho de José
filho de Maria nascida em Belém foi
morar na Galileia Numa cidade chamada
Nazaré depois muda para Cafarnaum vive
lá é crucificado executado em Jerusalém
aos trinta e tantos anos 37 38 anos
Possivelmente esse homem que recebeu o
nome e o roxo abenias F José Filho de
José Neto pena Jesus filho de José e o
roxo abenias F ele é um bernadão e não
encarnado
e ele é um filho do homem
E aí quando vocês virem
é a expressão normalmente precedida de
um de um artigo de letra maiúscula de
alguns tradutores fazem o Haroldo não
fez isso a tradução dele mas é muito
comum colocar o FD filho do homem letra
maiúscula é quando o tradutor tá
querendo enfatizar que Jesus ou
Evangelista tá se referindo a ele ou
Cristo encarnado
e ao fim de José Marinho
e o rapaz de trinta e poucos anos que
viveu na Aparecida do século um tá bom
ele é o Semeador du
e do trigo da boa semente
e ele é um semeado O Luigi o quê que é a
boa semente cenas para os próximos
capítulos ele vai explicar o que que é o
trem vai explicar é o João ele vai
explicar o que que é né o quem é que com
plantou o joio e vai explicar isso tudo
mas a primeira informação que a gente
tem que ter alguém plantou trigo alguém
plantou a boa semente Quem é esse alguém
o nosso senhor Jesus Cristo é mas ele
encarnado
e é bom a gente falar isso e só isso
porque houve uma deliberação
governamental do Cristo de nosso planeta
do Rei de nosso planeta com seus pares
os demais Christus onde se deliberou se
decidiu que a terra parecia necessitava
da Encarnação de um Cristo isso é raro
isso acontece todo dia
os cristos não encarnam mais
se entenderam
é o canal homens Nós como diria
Guimarães Rosa homem humano né Nós
encaramos anjos com alguma frequência em
nosso benefício Alcione villamil Lívia
lentulus Célia Lucius Abigail
a seco agora Cristo os cristos eles um
carne e só administro
é porque essa coletividade de gestores
espirituais do nosso sistema solar e
sobretudo este gestor do nosso orbe
porque consideraram a importância da
Encarnação de um Cristo
o que um deles em canaria no planeta
Terra
o teu Cristo da Terra em carnaria
Esse é o que nós vamos saudáveis
e a resposta mais simplória mais direto
é que ele precisava semear o trigo no
canto
o.
e ele precisava semear o trigo no campo
ele precisava espalhar a boa semente
ponto que é isso implica Amazon vamos
deixar uma semana explicar para gente
hoje tá bom então hoje nós vamos usar
pouquíssimo livro praticamente só 2
é o principal quando a discussão é essa
obena Dan o Cristo encarnado Jesus filho
de Maria e José é o livro A Caminho da
Luz
e no capítulo intitulado a vinda de
Jesus Capítulo 12 do livro urgente a
vinda de Jesus A Caminho da Luz capitulo
12 a vinda de Jesus é o melhor texto a
melhor literatura
é uma das que tem a outra que eu vou
apresentar daqui a pouco tem mais uma
das melhores literaturas para se
compreender a importância do Nascimento
desse Cristo entre nós a permanência
dele como encarnado como o filho de Adão
durante 30 e poucos anos
o bom é o melhor texto que tem e é mano
ele começa afirmando assim
e começava a era definitiva da
maioridade espiritual da humanidade
teste de vez que Jesus com a sua é
exemplificação Divina entregaria o
código da Fraternidade e do Amor a todos
os corações estão pausa
o Chicão meu filho e cão moleque doido
você já conhece ele ganhou quando tinha
um ano
é o que a gente chama de Velotrol o
chamo de motoquinha né um triciclo três
rodinhas né e um cabo na alça do papai a
mamãe dirigir ele tirando só que ficam
cresceu a pena foi ficando Comprido ele
não cabia mais ali
E aí o padre Luizinho lá do Rio de
Janeiro pegou e presente ou ele no Natal
agora com uma bicicletinha
a bicicletinha ganhou de presente do
padrinho padrinho afetivo viu gente que
ele acha que eu fui na igreja batizar
padrinho afetivo né a bicicletinha tem
duas rodinhas laterais então tem as duas
rodas principais e duas rodinhas
laterais porque senão Chicão moleque
doido cai faz um dia ele vai se tornar o
selvagem da motocicleta e vai arrancar
as duas rodinhas e vai andar só nas duas
principais
E aí vai começar ser um rebelde
e vai chegar o dia em que o Chicão né
Juju não gosta dessa história mas ele
vai chegar para mim e falar assim o
porre eu tirei carteira me arruma a
chave do carro que eu dar um passeio com
a minha namorada é Juju vai ficar bicuda
mas é o que vai acontecer
E porque é que eu vou entregar a chave
para ele do carro porque ele vai me
apresentar uma habilitação
a dirigir um carro não é dirigir um
triciclo Zinho e nem dirigir uma
bicicleta de rodinha
e as consequências dessa
responsabilidade assumida são muito mais
graves e eu vou entregar a chave para
ele dizendo meu filho você sabe o que
significa isso né
e a partir de hoje você pode machucar
e o se machucar
e você pode matar você pode morrer
a dirigir um carro uma coisa séria grave
e olha lá hein
É mas o estado brasileiro poder público
só vai conceder ele essa habilidade essa
habilitação porque considera que
adquiriu a sua maioridade é
e a Encarnação de Jesus entre os homens
representa que a humanidade de um modo
geral adquiriu a sua maturidade
espiritual
as coisas que nós fazíamos antes da
Encarnação de Jesus e que eram
intoleráveis ou compreensíveis
e com a vinda de Jesus não o são mais
então guerras motivadas por crença ou
religião antes da vinda de Jesus não
tinham o mesmo peso de responsabilidade
que tiveram após a vinda de Jesus
se matar em nome de Osíris no Egito da
antiguidade tinham Pedro x matar em nome
de Jesus nas Cruzadas durante a idade
média tem o peso 2x entendendo
é muito mais grave é muito mais sério
e a humanidade adquiriu a sua maioridade
espiritual
bom então Jesus deve ser constantemente
revisitado
o registo
o rosto dado reavaliado repensado mas
constantemente eu digo pelo menos
semanalmente como a gente faz aqui no
meio dia pelo menos semanalmente
é porque cada vez que eu abri evangelho
cada vez que eu leio uma passagem da
vida de Jesus cada vez que eu leio uma
frase dita por Nosso Senhor Jesus Cristo
é eu lembrando que eu não sou mais
criança
e eu não sou mais criança eu não posso
mais fazer molecagem
e espiritualmente nós já estamos com
cabelinho Branco espiritualmente é eu
não tenho cabelo branco graças a Deus né
que eu raspo a cabeça mas
espiritualmente Nós já estamos maduros
certas coisas certas atitudes ficam
feias do comportamento de um homem
maduro ocorre
se você entende quando é feito por um
menino de 15 anos mas é difícil de
entender quando é feito por um senhor de
50 anos
e espiritualmente a mesma coisa por quê
que a espiritualidade joga tão duro com
a gente
é porque estamos crescidinhos
o avanço e-mail dizendo assim
e o seu Divina postou lado nada nos
compete dizer em acréscimo das tradições
da cultura evangélica apresentou em
todos os séculos posteriores à sua vinda
a Terra é afirmando Todavia que a sua
lição de amor e de humildade foi única
em todos os tempos da humanidade Então
olha só
é bem o Sócrates veio confuso veio Buda
né bem São Francisco de Assis isso nós
vamos avatares religiosos os grandes
estados de strass todos né Napoleão
Júlio César é Dom Pedro Segundo Grandes
Homens de gênio da ciência das Artes
Leonardo dá vinte Michelangelo
o Isaac Newton
é mas a vinda de Jesus a contribuição
dele para o desenvolvimento da
humanidade é ímpar não tem nada que se
pareça
e não tem nada que se pareça
a culpa Patos sócio psíquico e emocional
Oi e a Encarnação dele significou para
humanidade foi um Sacode na humanidade
a Jesus falou de bem-aventurados os
aflitos numa sociedade escravocrata
e ele falou que felizes eram escravos
não Imperador numa sociedade estava
escravagistas mas em âmbito Global todas
as sociedades do mundo na época eram
escravagistas
e a gente tem noção do impacto disso só
que antes não tem discurso antes
anti-escravidão
e a escravidão comum na Grécia o século
de Péricles do século 5 antes de Cristo
ela não é criticada por Sócrates ela não
é posta por Sócrates na berlinda não não
que Sócrates não seja um dos maiores um
ministro do Cristo mas nós estamos
falando no contexto histórico
e na sua Encarnação como B nadando como
um homem grego chamado somente um
É nesse particular a Encarnação de Jesus
ela é única ela é porque ela trouxe
elementos para reflexão humana ela foi
os grilos da nossa cabeça que nos tiram
sono até hoje
e os roubou o sossego até hoje
a Jesus é aquele síndico que vem nos
tirado conforto para nos salvar do
incêndio
Tá certo ó continua levando
É sim o mundo era um imenso rebanho
desgarrado
a cada povo fazia da religião uma nova
fonte de vaidades salientando-se que
muitos cultos religiosos do oriente
caminhavam para o terreno Franco da
dissolução e da imoralidade
Oi ó vamos falar pausa aqui no vôlei até
o final de roupas aqui espera aí
É mano é um doutor e retórica
e ele já como Senador provimento ele era
né aluno dos grandes retores a tradição
grega
e depois como nestório vai ser aluno de
Policarpo de Esmirna os grandes Mestres
o cristianismo Nascente tomando sabe
jogar com o tempo verbal de modo aquilo
constitui não só uma informação
histórica mas também uma ironia presente
é porque o homem não era de facto um
rebanho desgarrado o homem é ainda o
rebanho desgarrado
é o que mano quer fazer com seu texto é
a causar calafrios
e ele quer que a gente lê a o homem era
e não é mais né
e não né É
e é ué
oi haha pois é
e isso faz sempre prender a respiração
E aí
Olá eu sou uma ovelha desgarrada
e não tem menos estou dizendo que eu sou
Uma Ovelha Sem cuidador sem pastor
e eu não sou uma ovelha desamparado eu
sou desgarrada o pastor o cuidador o
doutor tá fazendo o serviço dele Eu é
que me afastei ela que me distanciei a
luz mas nós frequentamos grupo de estudo
nós estamos em processo de retorno nós
somos recém-convertidos
nós estamos em processo de retorno
estamos no Ombro do pastor voltando para
o rebanho
Tô voltando para o regime mais Ainda não
voltamos
nós estamos em processo de injetor
a humanidade ainda é uma um rebanho
desgarrado
já saiu o emana completar dizendo né mas
o Cristo vinha trazer ao mundo os
fundamentos eternos da Verdade do amor
sua palavra Mansa e Generosa reunia
todos os infortunados e todos os
pecadores
e este é o grande desafio para o
ambiente religioso da Terra hoje
os católicos espíritas protestantes
budistas
é a religião é um bem estendido ofertado
aos pecadores não os virtuosos
E aí você tira duas conclusões primeira
qualquer companheiro de Centro Espírita
meu pode e certamente será o pecador
é porque a religião é para pecadores
tamo há problema nenhum ele ser pecador
oi para mim não é um problema dele mas
nenhum problema eu e o segundo se eu
passo parte desse grande rebanho
O que é atividade religiosa como o nosso
tempo eu sou pecador também porque o
Cristo veio para pecadores
a rádio espectador pecador que que é
pegando é o inconfessável tá
e quando eu falo aqui de Pecado eu não
estou me referindo a a discussão com
esposo no almoço não estou falando a
coisas que cada um de nós aqui ó não
confessaria em público
Tu acha que eu sou bobo né Essas na nota
que eu dou aí uma vez que eu briguei no
restaurante as coisas é o que eu tenho
coragem de contar para vocês
Eu sou vou deixar registrado aqui para
oito mil pessoas vestido que eu não tô
valendo nada quer dizer não tô valendo
nada mas eu também não vou ficar
esfregando na cara de ninguém aqui não
nós somos pecadores
e dignos de Piedade misericórdia todos
nós sem exceção
me conforta
o ift desconforto te conforta como você
fala é
eu tô na média tesoura Então tá tamo
junto e te disse conforta na hora que
você tem que olhar para o sujeito que
você mais detesta que mais que passa
raiva e fala assim é um direito dele ser
como é
a Deus deu a ele esse direito dia linda
está errando ele um pecador
com a presença de Jesus entre nós
representa isso
e esse baque
e essa injeção de realidade lucidez
O que Jesus Paz com esses doze
discípulos a intimidade e dizer olha
quem vocês pensa que são
é para eles baixar a bola
e é curvar fonte em seguida falar assim
voz de Deus estudo que eu tenho feito
poderei fazer muito mais por eles
Engenheiros
e não se rebaixa para te levar
se você ainda não é nada mas pode ser
tanto
a notícia do Evangelho né faziam uma
referência aos companheiros na de Belo
Horizonte né é um vir-a-ser
bom é quando você sempre tá pisando em
chão firme porque toma consciência do
que ainda é e voando alta porque
vislumbra o que pode ser
o que pode vir a ser
E aí o Emanuel completar dizendo
a sua palavra Manso Generosa reunir
todos os infortunados e todos os
pecadores eu voltei a ler essa frase
para destacar o todo não algum dá o seu
fui com a cara
a Deus que tem o sangue O meu sobrenome
e não se eu conheço há 20 anos é todos
a Deus que votar no mesmo candidato que
eu é todos
ver todos
e esse todos aí é um caroço de manga
manga Palmer S Brandão sabe entalado na
goela de muita gente não dá para engolir
tem gente que não consegue ele não todos
não é todos mesmo nós todos é difícil é
os continentes
se espalhou as mais claras visões da
vida Imortal ensinando as criaturas
terrestres que existe algo superior as
pátrias as bandeiras ao sangue e as leis
humanas eita
e eu quero como eu moro brinca com o
tempo verbal ele não tá falando o tempo
de Jesus não tá falando nosso escrever
eles vão aqui ó vocês que eu tô vendo
mas só balançar a cabeça se sim ou se
não
Tá certo então Ó o Rebite
o ensinando as criaturas terrestres
terrestres que existe algo superior as
patas
e tem gente que acha que a sua parte eh
superior a do outro
e o pior a pergunta também espíritos que
acham que a sua parte eh superior à dos
outros
e principalmente os Que entenderam
errado o livro de Humberto de Campos
e continua
o sabonete se balançando a cabeça Gente
Tá bonitinho tá juntinho ó as bandeiras
né parte do time de futebol tem gente
que acha que o seu time de futebol e o
seu partido político é bem superior ao
dos demais
e tem no meio espírito também né nesse
quisito eu sou extremamente evoluído que
eu tô felizinho do Vascão ter ganhado do
Botafogo que eu sei que na próxima
semana é só derrota tô feliz com isso
Olha isso pessoal que torce para o
internacional para o Palmeiras essa esse
pessoal aí é minha arrogância e fazer o
que né ao sangue as leis humanas
Oi gente acha que a sua família merece
mais consideração que a família dos
outros
a todos nós acha isso é
e Basta ver que os bobão os pais levando
filho para fazer vestibular
e não é
tá chegando a porta lá do local da prova
com seu campeão a tiracolo né ao meu o
meu Gladiador vai derrotar todo mundo
E aí depois para sim primeiro o cursinho
põe ele lá no outdoor aí ele leva todo
mundo que da família lá meu campeão
e puxou o pai Puxou a mãe
eu não sei
Ah então é assim parto que a presença de
Jesus esteve na antiguidade em que Jesus
dizia né que samaritanos não eram
melhores que judeus e o Deus não eram
melhores que os samaritanos nem romances
melhores Segredos em grego os melhores
roupas esse Impacto tem hoje também
o México arrogância
e de muita gente
e continua aí mano
se espalhou perdão sua palavra profunda
é mágica e misericordiosa refugiu todas
as filosofias aclarou O Caminho das
ciências e já teria emanado todas as
religiões da terra EA impiedade dos
homens não fizesse valer o peso da
iniquidade na balança da Redenção acho
minutos refund o todas as filosofias
e o cristianismo é aquilo que há de
melhor no liberalismo aquilo que há de
melhor no socialismo tudo junto e
misturado ela tem um bobão que acha que
Jesus era Liberal ou Jesus era
socialista né
é Jesus o cristianismo é a síntese do
que há de melhor no coração humano
e em todas as épocas e em todos os
países
o cristianismo é o filé mignon da
humanidade
e portanto Quem veste o cristianismo
o que assimilou cristianismo
E aí
o Finn se torna cristianismo
se alguém melhor
e é melhor que os outros você acreditar
que é
e sem professar que
é mas passa a ser melhor que os outros
e olha que eu tô falando que de repente
eu posso ser budista nunca ouvi falar de
Jesus e viver o cristianismo por
cristianismo não é uma profissão de fé
cristianismo uma maneira de viver eu
posso ser budista muçulmano
e esse é um comportamento cristão
o comportamento do Cristo que era um
judeu e temos de profissão de fé ele foi
circuncisado
e ele participava conseder de Páscoa ele
visitava o tempo Jesus era um judeu
é mas nunca deixou de ser o Cristo por
ser judeu
Oi ó
e acrescente mano ainda o livro caminho
da luz ó ó de suas lições inesquecíveis
decorrem consequências para todos os
departamentos da existência planetária
no sentido de se renovarem os institutos
sociais e políticos a humanidade com a
transformação moral dos homens dentro de
uma nova era de Justiça econômica e de
Concórdia Universal
é o Chico Xavier se tivesse fotografado
este parágrafo nos dias de hoje é sofrer
muito
eu não quero ter sofrido pelo que pessoa
grafo mas hoje as pedras ser mais pesado
quem sabe porque o que eu que mando tá
dizendo aqui tem um parte enorme como na
firma que o cristianismo ele se mexe o
cristianismo ele se empenha ele penetra
em qualquer assunto
em vez enquanto é um companheiro outro
que vem puxar ele no inbox assim fazer
ali você fala algumas coisas isso aí é
meio política não é
se eu perguntar dizer que não
E por que não eu não faço política no
meu dia Claro que não Óbvio que não mas
às vezes tenho vontade de dizer que sim
porque sim o que no Evangelho não é
política também que as pessoas confundem
parte da diz no com política a palavra
política vem do grego Polis sabe o que
quer dizer Police comunidade
é uma comissão de festa para formatura
na universidade é uma Polis ou policies
on
e o condomínio no meu prédio sabe
reunião de condomínio uma reunião
política
quem sabe reunião de família quando o
chefe da casa a chefe da casa fala assim
uma reunião de família linda sala agora
em 10 minutos para falar da conta da da
água e da luz que veio muito alta para
discutir com com filho com a filha com
marido com a esposa como é que vai
baixar a conta de luz sabe isso você
política
a chuva convívio
bom então se eu pego o versículo em que
Pedro é administrado por Jesus em Jesus
pede para Pedro colocar a arma na bainha
e eu falo que hoje jesus mandar ele
guardar o revólver e desfazer dele
Ah e não ter porte de arma isso não é
uma uma expressão política no sentido
partidário
e eu estou uma expressão política no
sentido evangélico Cristão porque Jesus
falou disso
e vão repetir a sala de mano olha o que
ele tá dizendo gente
que decorrem consequências para todos os
departamentos da existência planetária a
Ecologia é cristianismo cristianismo
fala que é ecologia
o desmatamento que serviço fala digita
igualdade social hora essa então o que
que é o que que a casa do caminho em
Jerusalém fazia senão distribuir melhor
o pão o remédio tinha uma casa Cristã
e abre suas portas para distribuir pão é
porque ela reconhece que tem pessoas que
não tem pão
E isso não é uma atitude política
sim ou não
E se eu distribuo cobertor eu reconheço
que tem pessoas que não tem cobertor
essa tomada de consciência é lucidez
Oi e essa essa fala incisiva de e Mano
aqui no final com a transformação moral
dos homens dentro de uma nova era de
Justiça econômica e de Concórdia
Universal sabe com quem é mano tá
falando com aquele menino Espírita que
frequenta a mocidade que é capaz de
encher um prato de comida desse tamanho
no encontro de jovens e deixar metade
lutar
é a comida para o lixo
o desperdício de comida encontro
Espírita é injustiça social
já viu carinha encher o prato de comida
coloca eu aprendi com a minha avó você
volta a panela quantas vezes você quiser
e foi assim
e isso é etiqueta não é bons modos
e não é elegância educação então
cristianismo também é que tá bons novas
bons modos elegância educação
e eu tô incomodado incomodado estou
angustiado eu tô de férias mas eu tô
sofrendo com o negócio tem uns os galhos
do meu limoeiro meu limão siciliano que
tá varando para o lado do vizinho
e eu te incomodar com isso
e isso é cristianismo
e toda vez que eu vejo que o meu
limoeiro tá atravessando para o lado do
vizinho que o Livinho pode tá chateado
comigo eu lembro do Evangelho eu lembro
de Jesus e fica incomodado tem que achar
um tempo para ir lá e cortar o galho no
Limoeiro e pedir desculpa por rizzini
E é isso que a mãe tá dizendo o
cristianismo penetra em todos os campos
da vida se na quarta-feira que vem eu
chegar aqui falar para vocês que só deve
ter direito ao auxílio emergencial
pessoas que realmente precisam que
passam fome
E isso não é uma fala política é uma
fala evangélica
e é uma fala evangélica
e a tia Adriana sabe disso nosso
encontro de mães nosso grupo de mães
expansão social de risco lá no lá não
aqui no grupo espírita de passar no
rosto né
Eu tenho um trabalho no final do ano
difícil de ser feito trocar a
sindicância net Adriana
o que é quando a direita a diretoria da
casa visita os lares assistidos para ver
Iguaçu se a pessoa permanece no grupo ou
não
E se ela melhorou de condição social ou
não para receber a cesta básica e tudo
mais e é lindo lindo quando uma dessas
mães por conta própria procura Diretoria
da casa e fala Olha eu vou deixar de
frequentar o grupo e receber a sexta
porque o meu marido agora tá com emprego
melhor e eu queria que vocês ser desse a
minha vaga para quem mais precisa na
frente Adriana isso é bonito
Tu sabe o nome disso
Oi fixo
e isso é cristianismo
bom hein
Oi ó continua aí mano
e Pode parecer que as conquistas do
verdadeiro cristianismo sejam ainda
remotas em Face das doutrinas
imperialistas da atualidade mas é
preciso reconhecer que dois mil anos já
do barão sobre a dobraram sobre a
palavra divina
É muita gente vai dizer para nós que seu
tópico
e isso é bonito no vídeo que isso é
bonito no canal do miudinho mas que na
vida real não é assim que funciona
e eu já ouvi que essa minha campanha de
sobre desarmamento da sociedade essa
bandeira que eu em punho com tanto
entusiasmo
e eu já ouvi de companhia Espírita casas
espíritas olha Aloísio na vida real
precisa de arma
e a gente vai ouvir essas pessoas que é
um tópico o pacifismo classificador de
Jesus Cristo é uma Utopia que a vida
real
e ele não cabe nela
E ai olha que que o irmão tá dizendo que
coisa linda pois é só que esse disco
juntaria 21 anos e ninguém apaga ele
e há dois mil anos esse para assistir os
mais repetido e repetido e repetido
o Imperador nenhum do mundo conseguiu
sufocar a voz dos primeiros cristãos
E aí
bom então isso não é mais do tupia
porque isso já nos invadiu a 20 anos já
tá lá
e eu não consigo mais me livrar de Jesus
Jesus é inevitável
e não dá para fugir dele mas ele tá aí
em Itaí para me tirar do conforto e tá
aí para me incomodar
é que tá aí para me tornar um ser humano
lúcido
a acordar de esperto Atento
E aí
Oi livre de perto de Ilusões
e continua o professor é mano
E aí
há dois mil anos em que os homens se
estraçalharam em seu nome inventando
bandeiras de separatividade destruição
e incendiaram e trucidaram em nome dos
seus ensinos de perdão e de amor
massacrando esperanças em todos os
corações
e aqui ó vou parar aqui contar um
negócio para você
e eu e a tia Adriana pessoal do canal
não conhece a tia Adriana vai conhecer
Oi Adriana de Macedo professora Adriana
de Macedo nós temos mais ou menos eu
tenho que fazer as contas certinho mais
ou menos uns 35 anos de convivência
e eu vou fazer 42 anos em nós temos 35
anos de convivência
o Adrian Não minha irmã
é uma vez eu fui na concessionária
comprar um carro ela tava comigo
Apresenta ela como irmã
a voz de André a minha irmã
Oi Adriana é minha irmã eu já brigamos
várias vezes não não é Adriano
É porque eu ia te Adriana a gente
funciona assim
eu nunca a gente não concorda em termos
de tarefas eu tô falando briga pela
tarefa para fazer briga amistosa briga
Feitosa
é porque a gente não concorda cada um
assumir seu posto e faz sua tarefa em
separado
o hino que a gente concorda
e a gente trabalha junto até morrer
e funciona tem 35 anos o que a gente
escola cada um Segue Seu Caminho porque
a gente concorda a gente dá as mãos e
morrem juntos se precisar
o meu Deus quando eu penso na minha
amizade com Adriana eu fico pensando em
movimento Espírita esses essa
separatividade em que um que convenceu o
outro que o Fulano a internação do meu
trampo
a esse eu tenho por isso
Oi tia Adriana gosta com seu Madruga eu
gosto a Dona Florinda pronto
e a gente não precisa seu dia por isso
é mas ambos gostamos do Chaves né tia
Adriana
e vamos gostamos o Chaves pronto acabou
fechou questão em
E aí
o porquê que o movimento Espírita não
aprende a trabalhar sim
e eu lido assim todo o exemplo meu
querido seja exemplo disso não é só para
dizer para você que você funciona viu
com o muitos amigos meus tem tarefas que
eu não abraço que eles abração
e tem tarefas que eu abraço que eles não
abraço e tentar é para que abraçamos
juntos pronto
e assim funciona o
e foi isso que nosso senhor Jesus Cristo
propôs por exemplo para Paulo e prateado
e
São Paulo e Tiago não precisavam ter
sido atestado daquela maneira
o Tiago achava que ele tinha que gastar
tempo e energia com o povo hebreu com
Jerusalém
o pão achava que tinha de gastar tempo e
energia com gentils com os gregos que
não conheciam nem o monoteísmo
a cada um tapa trabalha no seu terreno
fazendo aquilo que acredita mas tinha um
amor em comum o evangelho
e como precisava conversar convencer
Tiago a sair pregando pela Grécia
O Cristiano não precisava convencer
Paulo a morar em Jerusalém
E aí
é mais ambos
e o em Corinto
o outro Jerusalém
e precisavam amar o mesmo Cristo
E é isso que Jesus proposta
e por isso é mais nenhum encerro esta
lição dizendo contudo o século que passa
olha esse livro são livro sobre a fado o
início na primeira metade do século 20 o
século que passa deve assinalar uma
transformação visceral nos departamentos
da vida
a transformação de visceral onde é que
ficam as vísceras
o interior da intimidade
um dos departamentos da vida tudo na
política na economia na ciência nas
artes então é mana tá falando do século
e foi o século com a maior quantidade de
transformações históricos culturais em
todos os tempos aí ele completa e aí
agora da arrepiar ele completa dizendo
é porque os homens porém a dor completar
as obras generosos da verdade cristã
porque os homens repeliram amor em suas
cogitações de progresso
e olha só quando eu gosto
e as transformações do século 20 começou
o ator vai completar no século 21
é tão lá nos Estados Unidos em 1968 O
Primeiro Aluno negro teve o direito de
pisar dentro de uma universidade
e isso foi uma conquista do século 20
e ainda existe racismo
É sim
é o racismo que não foi transformado no
século 20
e a dor no século 21 vai cuidar dele
é tão lá na década de 60 e 70 as
mulheres começaram a reivindicar direito
no mercado de trabalho direitos iguais o
mercado de trabalho muita transformação
foi feito nesse sentido mas ainda existe
machismo das empresas não existe
e o machismo que não que não quis se
transformar com as mudanças do século 20
a dor do Século 21 vai cuidar dele
e não se assustem
e com os dias que virão
e é apenas Jesus dizendo as mesmas
coisas
é de um jeito de febre
e por isso nós vamos encerrar hoje com
um poema
o que Amaral Ornellas Ornellas que está
no livro poetas redivivos Capítulo 114
título Jesus
Oi e o poema diz assim
os reis juízes heróis Generais e tiranos
entre o ouro e o poder de Vitória em
Vitória
a comandar o na terra vida transitórias
ergueremos sobre o povo os braços
soberanos
e me passaram fremindo arrojados em
sanos ébrios de ostentação e Famintos de
Glória de tendo-se porém nos túmulos da
história relegados ator de cruéis
desenganos
e mais o Cristo na palha humilde e
pequenino
12 consigo somente o coração de vindo na
exaltação do bem que ilumina e socorre
o e brilhando por sol Generoso e fecundo
em todas as ações Que engrandecem mundo
é sempre é Celso rei o amor que nunca
morre
O que Jesus nos abençoe até a semana que
vem
E aí
[Música]